# 中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-08-31 20:21:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvoo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvoo.html)

**中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；**

**机构喉舌对指数期货误导，指数期货根本不存在“发现价格”的功能；**

**指数期货在市场经济中也不会助涨助跌；助涨助跌的期货，意味着现货体制缺陷，应停办指数期货；**

**指数期货是现货的衍生市场，只能是现货的一小部分，否则就会畸变，信号失真；**

**指数期货对A股的恶劣影响，因为严重机构化后，机构只是自已跟自已玩；**



中华A股是世界上最极端的机构市，[在现实社会的大镜子面前原形毕露](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)！只有在股民可选操作这样的细节上，才留有机构股神纠缠混水的细节。但是只要换一个视角，从指数期货的投资比例！就可以更清晰地显现中国机构市的恐怖程度及恶劣的后果，[也是中华股灾和超级大熊市的成因](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)。中国同时投资于指数期货合约规模，甚至一度达到两市成交总量的两倍以上！必须明白，指数期货的成份股，只是两市股票的一小部分。一百万以上的帐号投资者，多多少少都涉足过指数期货，一千万以上的投资者，一般以套保对冲为风控手段。

对比一下机构股神常称的西方惯例：指数期货的投资金约，只有现货的10%以下，A股畸型明白无误。归纳来说，中国套保指数期货的资金比例，至少相当于A股投资比例的50%，加上风险偏好者，对应规模甚至一度相当于A股两倍！[如此恐怖的指数期货比例](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，已经可以解释，为什么A股的指数期货，在熊市和现在，都是严重贴水的；牛市中只有少量升水。那并只是[中国A股并指数期货的畸形的机构市](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)的反映，而不是指数期货提前发崛了A股趋势。这又是机构忽悠的要点：如果可以通过期货发现价格，就可以用期货，搞实体的计划经济。

ps:[奥斯卡.兰格所声称的“虚拟计算”后的计划经济](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)，就是这种东西；

**世界上没有任何直接交换以外的“发现价格”的东西，否则计划经济（社会主义）就会具备无比的优越性**。[这是社会主义之所以失败的最核心的命门](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，也因此让机构股神谴责A股散户化（其实就是马克思主义所称的市场不理智）时，隐含着的政治正确，也是解释A股真实面目的自由人，会在政治上遭受打压的原因。即便是在期货的原理上，即便在西方，指数期货也不具备“挖掘股价趋势”的能力[（那只是机构股神自利宣传时的误导](../../../2014/1/14/破坏系统完整性的沙漏,打新者炒新形成的“系统沙漏”.md)），并非本文的重点。指**数期货的真实作用本应是平准股价，但是因为机构化市场背景，此作用在A股没出现**。

**ps:这里又看到，[所谓“学术争论](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)”，最终总是社会主义的政治正确**；

**指数期货不是趋势发现，也就意味着不能助涨助跌；若能助涨助跌，将意味着该现货市场有着更根本的缺陷，因此也就不适宜开展指数期货**。反之，所谓指数期货成熟后，就不再助涨助跌，也是一知半解的误导，它的意味其实是：**市场经济正常以后，指数期货就不会助涨助跌了，——>ofcourse**![但是中国是市场经济正常的实体吗](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)？这是最终的结论，但是在这里只是提示一下相应的逻辑，也不是本文阐述的重点。这里提示读者的是，[理解此最终结论的更深入的细节](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)（结论已经是先验的，但可以更深入理解）：**机构化后指数期货的畸变**。

**指数期货是现货股票的衍生市场，意味着指数期货的成交额，必定只能是现货的一小部分，否则就会失真；而且失真程度越大，指数期货的价格信号就越是畸变**。[这是期货不能发现价格或称“市场测不准”的反馈机制](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，是机构股神和还被其忽悠的股民粉丝所忽略的事实。简单地说，必须有足够超大多数的散户现货市场，以此现货作为标的的期货衍生品，才能起到平准（或者在机构语境中是“发现畸变价格”）的功能。在这种条件下，指数期货才可能“四两平准千斤”，在西方的散户市中，这不成问题；但在中国，期货指数甚至不应该出生。

但是在中华A股中，[采用对冲操作的投资规模](../../../2014/3/6/什么是期货？期货与商业保险的关系，和对冲；.md)，平均至少在50%以上！这本身就足以让任何指数期货的“平准”功能失效。**机构只是自已跟自已玩，自已被自已的影子吓得团团转，整个A股行情，仅此一条就足以造成中华股灾和超级大熊市**。以目前股灾中的行情为例，怪罪机构做空是不公正的，因为机构如果是对冲的，造空的同时，就会在期货里做多，你说他是用期货诱导多头，还是在现货中恶意做空？反之，如果机构现货做多，期货中就只能放空，自然形成大幅贴水！[仅仅看看中华机构化的恐怖程度](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)，就不会对巨额贴水大惊小怪了。

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)》

《[海归，海外华人“学者”的极权偏好；左狗派“学者”“学术，学位”帽子，都是《资本论》的大字报](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)》

《[张化桥的诡辩术和“道德经济学”](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)》

《[从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)》

《[股市对中国最大的贡献，现实对股市最大的启示；中国是世界上最极端的机构市](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)》

《**中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；**

**机构喉舌对指数期货误导，指数期货根本不存在“发现价格”的功能；**

**指数期货在市场经济中也不会助涨助跌；助涨助跌的期货，意味着现货体制缺陷，应停办指数期货；**

**指数期货是现货的衍生市场，只能是现货的一小部分，否则就会畸变，信号失真；**

**指数期货对A股的恶劣影响，因为严重机构化后，机构只是自已跟自已玩；**》

前一篇： [指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒](../../../2015/9/1/指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒.md)

后一篇： [中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)

